Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Glibc2 also has a B<gethostbyname2>() that works like B<gethostbyname>(), but permits to specify the address family to which the address must belong.
ja: glibc2 には B<gethostbyname2>() もあり、 B<gethostbyname>() と同じように動作するが、 こちらはアドレスが属するアドレスファミリーを指定することができる。

source: Glibc2 also has reentrant versions B<gethostent_r>(), B<gethostbyaddr_r>(), B<gethostbyname_r>() and B<gethostbyname2_r>(). The caller supplies a I<hostent> structure I<ret> which will be filled in on success, and a temporary work buffer I<buf> of size I<buflen>. After the call, I<result> will point to the result on success. In case of an error or if no entry is found I<result> will be NULL. The functions return 0 on success and a nonzero error number on failure. In addition to the errors returned by the nonreentrant versions of these functions, if I<buf> is too small, the functions will return B<ERANGE>, and the call should be retried with a larger buffer. The global variable I<h_errno> is not modified, but the address of a variable in which to store error numbers is passed in I<h_errnop>.
ja: glibc2 にはリエントラントな B<gethostent_r>(), B<gethostbyaddr_r>(), B<gethostbyname_r>() と B<gethostbyname2_r>() もある。 呼び出し側は、成功時に結果が格納される I<hostent> 構造体 I<ret> と、大きさ I<buflen> の一時的な作業バッファ I<buf> を提供する。 コール終了後、成功した場合 I<result> は結果を指している。 エラーの場合、またはエントリが見つからなかった場合、 I<result> は NULL になる。 これらの関数は、成功した場合 0 を返し、失敗の場合は 0 以外のエラー番号を返す。 これらの関数のリエントラントでないバージョンが返すエラーに加えて、 これらの関数は、 I<buf> が小さすぎた場合に B<ERANGE> を返す。この場合はもっと大きなバッファを用意して 関数呼び出しを再度行うべきである。 大域変数 I<h_errno> は変更されないが、エラー番号を格納する変数のアドレスが I<h_errnop> に渡される。

source: B<gethostbyname>() does not recognize components of a dotted IPv4 address string that are expressed in hexadecimal.
ja: B<gethostbyname>() は、16進数表現のドット区切りの IPv4 アドレス文字列の要素を認識しない。

source: getipnodebyname, getipnodebyaddr, freehostent - get network hostnames and addresses
ja: getipnodebyname, getipnodebyaddr, freehostent - ネットワークホストの名前とアドレスの取得

source: These functions are deprecated (and unavailable in glibc). Use B<getaddrinfo>(3) and B<getnameinfo>(3) instead.
ja: これらの関数は非推奨である (glibc では利用できない)。 代わりに B<getaddrinfo>(3) と B<getnameinfo>(3) を使うこと。

source: The B<getipnodebyname>() and B<getipnodebyaddr>() functions return the names and addresses of a network host. These functions return a pointer to the following structure:
ja: B<getipnodebyname>() と B<getipnodebyaddr>() は、ネットワークホストの名前とアドレスを返す。 これらの関数は、以下の構造体へのポインタを返す。

source: These functions replace the B<gethostbyname>(3) and B<gethostbyaddr>(3) functions, which could access only the IPv4 network address family. The B<getipnodebyname>() and B<getipnodebyaddr>() functions can access multiple network address families.
ja: これらの関数は、 IPv4 ネットワークアドレスファミリにしかアクセスできない B<gethostbyname>(3) や B<gethostbyaddr>(3) を置き換えるものである。 B<getipnodebyname>() 関数と B<getipnodebyaddr>() 関数は複数のネットワークアドレスファミリーにアクセス可能になっている。

source: Unlike the B<gethostby> functions, these functions return pointers to dynamically allocated memory. The B<freehostent>() function is used to release the dynamically allocated memory after the caller no longer needs the I<hostent> structure.
ja: これらの関数は、 B<gethostby> の関数群と異なり、動的に割り当てられたメモリへのポインタを返す。 呼び出し元がこれらの I<hostent> 構造体を必要としなくなった後は、 B<freehostent>() 関数を用いれば動的な割り当てメモリを解放できる。

source: getipnodebyname() arguments
ja: getipnodebyname() の引き数

source: The B<getipnodebyname>() function looks up network addresses for the host specified by the I<name> argument. The I<af> argument specifies one of the following values:
ja: B<getipnodebyname>() 関数は I<name> 引き数で指定されたホストのネットワークアドレスを引く。 I<af> 引き数には以下の値のいずれかを指定する。

source: The I<name> argument points to a dotted-quad IPv4 address or a name of an IPv4 network host.
ja: I<name> 引き数は、ドットで 4 つに区切られた IPv4 アドレスか、 IPv4 ネットワークホストの名前へのポインタである。

source: The I<name> argument points to a hexadecimal IPv6 address or a name of an IPv6 network host.
ja: I<name> 引き数は、16 進の IPv6 アドレスか、 IPv6 ネットワークホストの名前へのポインタである。

source: The I<flags> argument specifies additional options. More than one option can be specified by bitwise OR-ing them together. I<flags> should be set to 0 if no options are desired.
ja: I<flags> パラメータには追加のオプションを指定する。 複数のフラグを指定するには、それらのビット単位の OR をとって指定すればよい。 オプションをひとつも指定したくないときには、 I<flags> に 0 を設定する必要がある。

source: This flag is used with B<AF_INET6> to request a query for IPv4 addresses instead of IPv6 addresses; the IPv4 addresses will be mapped to IPv6 addresses.
ja: このフラグは B<AF_INET6> と共に用いられ、IPv6 アドレスの代わりに IPv4 アドレスを問い合わせる。 問い合わせる IPv4 アドレスは IPv6 アドレスにマップされる。

source: This flag is used with B<AI_V4MAPPED> to request a query for both IPv4 and IPv6 addresses. Any IPv4 address found will be mapped to an IPv6 address.
ja: このフラグは B<AI_V4MAPPED> と共に用いられ、IPv4 アドレスと IPv6 アドレスの両方を問い合わせる。 見つかった IPv4 アドレスは、すべて IPv6 アドレスにマップされる。

source: This flag is used with B<AF_INET6> to further request that queries for IPv6 addresses should not be made unless the system has at least one IPv6 address assigned to a network interface, and that queries for IPv4 addresses should not be made unless the system has at least one IPv4 address assigned to a network interface. This flag may be used by itself or with the B<AI_V4MAPPED> flag.
ja: このフラグは B<AF_INET6> と共に用いられ、 IPv6 が割り当てられたネットワークインターフェースが システムにひとつもなければ IPv6 アドレスの問い合わせを行わず、 IPv4 が割り当てられたネットワークインターフェースが システムにひとつもなければ IPv4 アドレスの問い合わせを行わないように要求する。 このフラグは単独でも、あるいは B<AI_V4MAPPED> フラグと共にでも用いることができる。

source: This flag is equivalent to B<(AI_ADDRCONFIG | AI_V4MAPPED)>.
ja: このフラグは B<(AI_ADDRCONFIG>|B<AI_V4MAPPED)> と等価である。

source: getipnodebyaddr() arguments
ja: getipnodebyaddr() の引き数

source: The B<getipnodebyaddr>() function looks up the name of the host whose network address is specified by the I<addr> argument. The I<af> argument specifies one of the following values:
ja: B<getipnodebyaddr>() 関数は、ネットワークアドレスが I<addr> 引き数で指定されたホストの名前を引く。 I<af> 引き数には以下の値のいずれかを指定する。

source: The I<addr> argument points to a I<struct in_addr> and I<len> must be set to I<sizeof(struct in_addr)>.
ja: I<addr> 引き数は I<struct in_addr> へのポインターであり、 I<len> 引き数は I<sizeof(struct in_addr)> に設定しなければならない。

source: The I<addr> argument points to a I<struct in6_addr> and I<len> must be set to I<sizeof(struct in6_addr)>.
ja: I<addr> 引き数は I<struct in6_addr> へのポインターであり、 I<len> 引き数は I<sizeof(struct in6_addr)> に設定しなければならない。

source: A NULL pointer is returned if an error occurred, and I<error_num> will contain an error code from the following list:
ja: エラーが起こるとヌル・ポインターが返され、 I<error_num> に以下にリストされたエラーコードのいずれかが設定される。

source: The hostname or network address was not found.
ja: ホスト名またはネットワークアドレスが見つからなかった。

source: The domain name server recognized the network address or name, but no answer was returned. This can happen if the network host has only IPv4 addresses and a request has been made for IPv6 information only, or vice versa.
ja: ドメインネームサーバーは そのネットワークアドレスまたはネットワーク名を認識したが、 返事が返ってこなかった。原因としては、 例えば IPv4 アドレスしか持たないネットワークホストに対して IPv6 の情報の問い合わせが行われた (およびその逆) などが考えられる。

source: The domain name server returned a permanent failure response.
ja: ドメインネームサーバーから恒久的な失敗 (permanent failure) を意味する返事が返された。

source: The domain name server returned a temporary failure response. You might have better luck next time.
ja: ネームサーバーから一時的な失敗 (temporary failure) を意味する返事が返された。次にはもうちょっと運が必要かも。

source: A successful query returns a pointer to a I<hostent> structure that contains the following fields:
ja: 問い合わせに成功すると、 I<hostent> 構造体へのポインタが返される。 この構造体は以下のフィールドからなる。

source: This is the official name of this network host.
ja: これはこのネットワークホストのオフィシャルな名前である。

source: This is an array of pointers to unofficial aliases for the same host. The array is terminated by a NULL pointer.
ja: これは、そのホストのオフィシャルでない別名へのポインターの配列である。 配列はヌル・ポインターで終端する。

source: This is a copy of the I<af> argument to B<getipnodebyname>() or B<getipnodebyaddr>(). I<h_addrtype> will always be B<AF_INET> if the I<af> argument was B<AF_INET>. I<h_addrtype> will always be B<AF_INET6> if the I<af> argument was B<AF_INET6>.
ja: これは B<getipnodebyname>() または B<getipnodebyaddr>() に与えられた I<af> 引き数のコピーである。 I<af> 引き数が B<AF_INET> なら I<h_addrtype> は常に B<AF_INET> になり、 I<af> 引き数が B<AF_INET6> なら I<h_addrtype> も常に B<AF_INET6> になる。

source: This field will be set to I<sizeof(struct in_addr)> if I<h_addrtype> is B<AF_INET>, and to I<sizeof(struct in6_addr)> if I<h_addrtype> is B<AF_INET6>.
ja: このフィールドは、 I<h_addrtype> が B<AF_INET> なら I<sizeof(struct in_addr)> に、 I<h_addrtype> が B<AF_INET6> なら I<sizeof(struct in6_addr)> に設定される。

source: This is an array of one or more pointers to network address structures for the network host. The array is terminated by a NULL pointer.
ja: これはひとつ以上のポインターの配列で、 それぞれのポインターは、 そのネットワークホストに対応するネットワークアドレス構造体を指す。 この配列はヌル・ポインターで終端する。

source: These functions were present in glibc 2.1.91-95, but were removed again. Several UNIX-like systems support them, but all call them deprecated.
ja: これらの関数は glibc 2.1.91-95 に存在したが、再び削除された。 いくつかの UNIX 風システムはこれらの関数に対応しているが、 これらの関数は全て推奨されない。

source: getnameinfo - address-to-name translation in protocol-independent manner
ja: getnameinfo - アドレスから名前への変換をプロトコルに依存しないかたちで行う

source: The B<getnameinfo>() function is the inverse of B<getaddrinfo>(3): it converts a socket address to a corresponding host and service, in a protocol-independent manner. It combines the functionality of B<gethostbyaddr>(3) and B<getservbyport>(3), but unlike those functions, B<getnameinfo>() is reentrant and allows programs to eliminate IPv4-versus-IPv6 dependencies.
ja: B<getnameinfo>() 関数は、 B<getaddrinfo>(3) の逆の動作を行う。つまり、プロトコルに依存しないかたちで ソケットアドレスから対応するホスト名とサービスへの変換を行う。 この関数は B<gethostbyaddr>(3) と B<getservbyport>(3) の機能を一つにしたものだが、 これらの関数と違い、 B<getnameinfo>(3) はリエントラントであり、IPv4 と IPv6 の差分に依存しないかたちで プログラムを書くことができる。

source: The I<sa> argument is a pointer to a generic socket address structure (of type I<sockaddr_in> or I<sockaddr_in6>) of size I<salen> that holds the input IP address and port number. The arguments I<host> and I<serv> are pointers to caller-allocated buffers (of size I<hostlen> and I<servlen> respectively) into which B<getnameinfo>() places null-terminated strings containing the host and service names respectively.
ja: I<sa> 引き数は、 IP アドレスとポート番号の情報を保持している 汎用的なソケットアドレス構造体 (I<sockaddr_in> 型または I<sockaddr_in6> 型) へのポインタである。 I<salen> は I<sa> のサイズである。 I<host> と I<serv> 引き数は、(それぞれサイズが I<hostlen> と I<servlen> の) 呼び出し側で確保されたバッファへのポインタであり、 ホスト名とサービス名を含む NULL 終端された文字列が それぞれのバッファに格納される。

source: The caller can specify that no hostname (or no service name) is required by providing a NULL I<host> (or I<serv>) argument or a zero I<hostlen> (or I<servlen>) argument. However, at least one of hostname or service name must be requested.
ja: ホスト名が不要であることをこの関数に伝えるには、 I<host> に NULL を指定するか、 I<hostlen> に 0 を指定する。同様に、サービス名が不要な場合は、 I<serv> に NULL を指定するか、 I<servlen> に 0 を指定する。 しかし、ホスト名とサービス名の両方を不要だと指定することはできない (いずれか一方は要求すること)。

source: The I<flags> argument modifies the behavior of B<getnameinfo>() as follows:
ja: I<flags> 引き数で B<getnameinfo>() の動作を変えることができる。指定できる値は以下の通り:

source: If set, then an error is returned if the hostname cannot be determined.
ja: 指定すると、ホスト名が決定できなかった場合にエラーを返す。

source: If set, then the service is datagram (UDP) based rather than stream (TCP) based. This is required for the few ports (512-514) that have different services for UDP and TCP.
ja: 指定すると、ストリームベース (TCP) でなくデータグラムベース (UDP) のサービスを対象にする。数は少ないが、 UDP と TCP で違うサービスを提供しているポート (512-514) に対して必要となる。

source: If set, return only the hostname part of the fully qualified domain name for local hosts.
ja: 指定すると、ローカルなホストには fully qualified domain name (FQDN) の ホスト名の部分のみを返す。

source: If set, then the numeric form of the hostname is returned. (When not set, this will still happen in case the node's name cannot be determined.)
ja: 指定すると、数値形式のホスト名が返される。 (指定しなくても、ノードの名前が決定できない場合は数値形式が返ることがある)。

source: If set, then the numeric form of the service address is returned. (When not set, this will still happen in case the service's name cannot be determined.)
ja: 指定すると、数値形式のサービス名 (例えばポート番号) が返される (指定しなくても、サービス名が決定できない場合は数値形式が返ることがある)。

source: Extensions to getnameinfo() for Internationalized Domain Names
ja: 国際化ドメイン名のための getnameinfo() の拡張

source: Starting with glibc 2.3.4, B<getnameinfo>() has been extended to selectively allow hostnames to be transparently converted to and from the Internationalized Domain Name (IDN) format (see RFC 3490, I<Internationalizing Domain Names in Applications (IDNA)>). Three new flags are defined:
ja: glibc 2.3.4 から、 B<getnameinfo>() に拡張が行われ、ホスト名と 国際化ドメイン名 (Internationalized Domain Name; IDN) 形式との間で 透過的な変換ができるようになっている (IDN 形式については RFC 3490 の I<Internationalizing Domain Names in Applications (IDNA)> を参照)。3つのフラグが新たに定義されている:

source: If this flag is used, then the name found in the lookup process is converted from IDN format to the locale's encoding if necessary. ASCII-only names are not affected by the conversion, which makes this flag usable in existing programs and environments.
ja: このフラグを指定すると、必要であれば、検索処理で見つかった名前は IDN 形式からロケールに応じた符号化形式に変換される。 ASCII 文字だけの名前はこの変換では影響を受けない。このため、 既存のプログラムや環境でこのフラグを使うことができる。

source: On success 0 is returned, and node and service names, if requested, are filled with null-terminated strings, possibly truncated to fit the specified buffer lengths. On error one of the following nonzero error codes is returned:
ja: 成功すると 0 が返り、(要求されていれば) ノードとサービスの名前が NULL 終端された文字列の形式でそれぞれの指定バッファに返される (バッファの長さにあうように縮められるかもしれない)。 エラーの場合は、以下の 0 以外のエラー・コードが返される:

source: The name could not be resolved at this time. Try again later.
ja: 指定された名前が現時点では解決できなかった。 後で再試行してみること。

source: The I<flags> argument has an invalid value.
ja: I<flags> 引き数に不正な値が与えられた。

source: A nonrecoverable error occurred.
ja: 回復できないエラーが発生した。

source: The address family was not recognized, or the address length was invalid for the specified family.
ja: 指定したアドレスファミリーが認識できなかった。 あるいはアドレスの長さが指定されたファミリーに合うものでなかった。

source: The name does not resolve for the supplied arguments. B<NI_NAMEREQD> is set and the host's name cannot be located, or neither hostname nor service name were requested.
ja: 与えられたパラメータでは名前が解決できない。 B<NI_NAMEREQD> が設定されていたがホスト名が決定できなかったか、 ホスト名もサービス名も要求されなかった。

source: The buffer pointed to by I<host> or I<serv> was too small.
ja: I<host> または I<serv> が指しているバッファが小さすぎた。

source: A system error occurred. The error code can be found in I<errno>.
ja: システムエラーが起った。 エラーコードは I<errno> に設定される。

source: B<getnameinfo>() is provided in glibc since version 2.1.
ja: B<getnameinfo>() は、glibc バージョン 2.1 以降で提供されている。

source: In order to assist the programmer in choosing reasonable sizes for the supplied buffers, I<E<lt>netdb.hE<gt>> defines the constants
ja: 適切なバッファサイズを選択できるように、 I<E<lt>netdb.hE<gt>> に以下の定数が定義されている。

source: Since glibc 2.8, these definitions are exposed only if one of the feature test macros B<_BSD_SOURCE>, B<_SVID_SOURCE>, or B<_GNU_SOURCE> is defined.
ja: glibc 2.8 以降では、機能検査マクロ B<_BSD_SOURCE>, B<_SVID_SOURCE>, B<_GNU_SOURCE> のいずれかが定義された場合にのみ、これらの定義が公開される。

source: The former is the constant B<MAXDNAME> in recent versions of BIND's I<E<lt>arpa/nameser.hE<gt>> header file. The latter is a guess based on the services listed in the current Assigned Numbers RFC.
ja: 前者は、最近のバージョンの BIND のヘッダファイル I<E<lt>arpa/nameser.hE<gt>> 中の定数 B<MAXDNAME> と同じ値である。 後者は、割り当て済の数値について記した現在の RFC に 列挙されてサービスから推量した値である。

source: The following code tries to get the numeric hostname and service name, for a given socket address. Note that there is no hardcoded reference to a particular address family.
ja: 以下のコードは、指定されたソケットアドレスに対する ホストとサービスの数値表式を取得しようと試みる。 特定のアドレスファミリーに対する参照情報は 一切ハードコードされていないことに着目してほしい。

source: The following version checks if the socket address has a reverse address mapping.
ja: 以下ではソケットアドレスに 逆向きのアドレスマッピングが存在するかをチェックしている。

source: An example program using B<getnameinfo>() can be found in B<getaddrinfo>(3).
ja: B<getnameinfo>() を使ったプログラム例が B<getaddrinfo>(3) に記載されている。

source: getnetent, getnetbyname, getnetbyaddr, setnetent, endnetent - get network entry
ja: getnetent, getnetbyname, getnetbyaddr, setnetent, endnetent - ネットワークエントリを取得する

source: The B<getnetent>() function reads the next entry from the networks database and returns a I<netent> structure containing the broken-out fields from the entry. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getnetent>() 関数はネットワークデータベースから次のエントリを読み込み、 そのエントリを I<netent> 構造体の要素別のフィールドに格納し、 その構造体を返す。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<getnetbyname>() function returns a I<netent> structure for the entry from the database that matches the network I<name>.
ja: B<getnetbyname>() 関数は、ネットワーク名 I<name> にマッチするエントリを データベースから探し、そのエントリを収めた I<netent> 構造体を返す。

source: The B<getnetbyaddr>() function returns a I<netent> structure for the entry from the database that matches the network number I<net> of type I<type>. The I<net> argument must be in host byte order.
ja: B<getnetbyaddr>() 関数は、I<type> 型のネットワーク番号 I<net> にマッチするエントリを データベースから探し、そのエントリを収めた I<netent> 構造体を返す。 I<net> 引き数はホスト・バイトオーダでなければならない。

source: The B<setnetent>() function opens a connection to the database, and sets the next entry to the first entry. If I<stayopen> is nonzero, then the connection to the database will not be closed between calls to one of the B<getnet*>() functions.
ja: B<setnetent>() 関数はデータベースへの接続をオープンし、 次の読み込みエントリを先頭のエントリに設定する。 I<stayopen> が 0 でない場合、 一つ一つの B<getnet*>() 関数の呼び出し間でデータベースへの接続をクローズしない。

source: The B<endnetent>() function closes the connection to the database.
ja: B<endnetent>() 関数はデータベースへの接続をクローズする。

source: The I<netent> structure is defined in I<E<lt>netdb.hE<gt>> as follows:
ja: I<netent> 構造体は I<E<lt>netdb.hE<gt>> で以下のように定義されている。

source: The members of the I<netent> structure are:
ja: I<netent> 構造体のメンバは以下の通り。

source: The official name of the network.
ja: ネットワークの正式名 (official name)。

source: A NULL-terminated list of alternative names for the network.
ja: ネットワークの別名からなるリスト。 リストは NULL で終端される。

source: The type of the network number; always B<AF_INET>.
ja: ネットワーク番号の形式。現在は B<AF_INET> のみ。

source: The network number in host byte order.
ja: ホスト・バイトオーダ形式のネットワーク番号。

source: The B<getnetent>(), B<getnetbyname>() and B<getnetbyaddr>() functions return a pointer to a statically allocated I<netent> structure, or a NULL pointer if an error occurs or the end of the file is reached.
ja: B<getnetent>(), B<getnetbyname>(), B<getnetbyaddr>() 関数は、静的に割り当てられた I<netent> 構造体へのポインタを返す。 エラーが起こったり、ファイルの末尾に達した場合は NULL ポインタを返す。

source: networks database file
ja: ネットワークデータベースファイル

source: In glibc versions before 2.2, the I<net> argument of B<getnetbyaddr>() was of type I<long>.
ja: バージョン 2.2 より前の glibc では、 B<getnetbyaddr>() の引き数 I<net> は I<long> 型だった。

source: getnetent_r, getnetbyname_r, getnetbyaddr_r - get network entry (reentrant)
ja: getnetent_r, getnetbyname_r, getnetbyaddr_r - ネットワークエントリを 取得する (リエントラント版)

source: The B<getnetent_r>(), B<getnetbyname_r>(), and B<getnetbyaddr_r>() functions are the reentrant equivalents of, respectively, B<getnetent>(3), B<getnetbyname>(3), and B<getnetbynumber>(3). They differ in the way that the I<netent> structure is returned, and in the function calling signature and return value. This manual page describes just the differences from the nonreentrant functions.
ja: 関数 B<getnetent_r>(), B<getnetbyname_r>(), B<getnetbyaddr_r>() は、 それぞれ B<getnetent>(3), B<getnetbyname>(3), B<getnetbynumber>(3) の リエントラント版である。 I<netent> 構造体の返し方と、関数呼び出し時の引き数と返り値が異なる。 このマニュアルページでは、リエントラントでない関数との違いだけを 説明する。

source: Instead of returning a pointer to a statically allocated I<netent> structure as the function result, these functions copy the structure into the location pointed to by I<result_buf>.
ja: これらの関数は、関数の結果として静的に割り当てられた I<netent> 構造体 へのポインタを返すのではなく、 I<netent> 構造体を I<result_buf> が 指す場所にコピーする。

source: The I<buf> array is used to store the string fields pointed to by the returned I<netent> structure. (The nonreentrant functions allocate these strings in static storage.) The size of this array is specified in I<buflen>. If I<buf> is too small, the call fails with the error B<ERANGE>, and the caller must try again with a larger buffer. (A buffer of length 1024 bytes should be sufficient for most applications.)
ja: 配列 I<buf> は、返される I<netent> 構造体が指す文字列フィールドを格納 するのに使用される (リエントラントでない関数の場合は、 これらの文字列は静的な領域に格納される)。 この配列の大きさは I<buflen> で指定される。 I<buf> が小さすぎる場合、関数呼び出しはエラー B<ERANGE> で失敗し、 呼び出し側ではもっと大きなバッファで再度呼び出す必要がある (ほとんどの アプリケーションでは、長さ 1024 バイトのバッファで十分なはずである)。

source: If the function call successfully obtains a network record, then I<*result> is set pointing to I<result_buf>; otherwise, I<*result> is set to NULL.
ja: 関数呼び出しでネットワークレコードの取得に成功すると、 I<*result> は I<result_buf> を指すように設定される。 それ以外の場合は I<*result> に NULL が設定される。

source: The buffer pointed to by I<h_errnop> is used to return the value that would be stored in the global variable I<h_errno> by the nonreentrant versions of these functions.
ja: I<h_errnop> が指すバッファは、リエントラントでない関数では グローバル変数 I<h_errno> に格納されていた値を返すのに使用される。

source: On success, these functions return 0. On error, they return one of the positive error numbers listed in ERRORS.
ja: 成功すると、これらの関数は 0 を返す。エラーの場合、「エラー」の節の リストにある正のエラー番号のいずれかを返す。

source: On error, record not found (B<getnetbyname_r>(), B<getnetbyaddr_r>()), or end of input (B<getnetent_r>()) I<result> is set to NULL.
ja: エラーの場合、レコードが見つからなかった場合 (B<getnetbyname_r>(), B<getnetbyaddr_r>()) やこれ以上レコードがない場合 (B<getnetent_r>())、 I<result> には NULL が設定される。

source: (B<getnetent_r>()) No more records in database.
ja: (B<getnetent_r>()) データベースにこれ以上レコードがない。

source: I<buf> is too small. Try again with a larger buffer (and increased I<buflen>).
ja: I<buf> が小さすぎる。もっと大きなバッファにして (または I<buflen> を増やして) 再度呼び出すこと。

source: These functions are GNU extensions. Functions with similar names exist on some other systems, though typically with different calling signatures.
ja: これらの関数は GNU による拡張である。 他のシステムにも同様の名前の関数が存在する場合があるが、 通常は関数の引き数が異なる。

source: getpeername - get name of connected peer socket
ja: getpeername - 接続している相手ソケットの名前を取得する

source: B<getpeername>() returns the address of the peer connected to the socket I<sockfd>, in the buffer pointed to by I<addr>. The I<addrlen> argument should be initialized to indicate the amount of space pointed to by I<addr>. On return it contains the actual size of the name returned (in bytes). The name is truncated if the buffer provided is too small.
ja: B<getpeername>() は、ソケット(socket) I<sockfd> に接続している相手のアドレスを、 I<addr> が指すバッファに格納して返す。 I<addrlen> 引き数は、 I<addr> が指している領域のサイズに初期化しておかなければならない。 関数が返る時には、 I<addrlen> には実際に返された名前のサイズが (バイト単位で) 格納される。 提供されたバッファが小さすぎた場合には、名前は切り詰められる。

source: The returned address is truncated if the buffer provided is too small; in this case, I<addrlen> will return a value greater than was supplied to the call.
ja: 渡されたバッファが小さ過ぎた場合は、返されるアドレスの末尾が切り詰められる。 この場合には、 I<addrlen> には、呼び出し時に指定された値よりも大きな値が格納される。

source: On success, zero is returned. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は 0 が返される。エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: The argument I<sockfd> is not a valid descriptor.
ja: 引き数 I<sockfd> が有効なディスクリプタでない。

source: The I<addr> argument points to memory not in a valid part of the process address space.
ja: I<addr> 引き数の指しているメモリが有効なプロセスのアドレス空間の 一部でない。

source: I<addrlen> is invalid (e.g., is negative).
ja: I<addrlen> が不正である (例えば、負で場合など)。

source: Insufficient resources were available in the system to perform the operation.
ja: この操作を行なうのに十分な資源がシステムに存在しない。

source: The socket is not connected.
ja: ソケットが接続していない。

source: The argument I<sockfd> is a file, not a socket.
ja: 引き数 I<sockfd> がソケットでなくてファイルである。

source: SVr4, 4.4BSD (the B<getpeername>() function call first appeared in 4.2BSD), POSIX.1-2001.
ja: SVr4, 4.4BSD (B<getpeername>() 関数は 4.2BSD で登場した), POSIX.1-2001.
